而瑞 而瑞勾招器
我再说一次啊 我实际上是不厌其反的说的一些重要的知识
就关于这个
什么叫静态 什么叫做实力 静态方法 静态成员和实力方法实力成员
举个例子啊
比方说我说这个abc呢 是erid实力方法
什么意思啊
如果我说abc是
erid实力方法 那指的是什么意思呢
指的是啊你要去通过这个勾招器创建一个对象
你要去通过这个勾招器创建一个对象
创建了之后呢 调用这个abc
通过它的对象来去调用这个abc 这叫实力方法
如果我说这个abc呢 是erid静态方法
指的是什么意思呢 指的这个abc呢 是直接通过这个勾招器
直接调用的 直接调用的
这么个意思啊 是这么个意思 一定要搞清楚啊
像我们后边会反复的说到什么实力成员 静态成员
erid表示的是一个数组
凡是通过erid 凡是通过这个勾招器创建的对象的都是数组
凡是通过erid勾招函数 它也叫做勾招器
凡是通过这个erid勾招函数创建的
对象
都是数组 都是数组
不是说这个对象里边有什么下标 有长度它就是数组了 那不一定的 那不一定的 那叫伪数组
我们之前接触过ocuments 对吧 它就是一个伪数组
伪数组呢 可以用一些方法来转换成真数组
但是真数组它一定是通过erid这个勾招函数创建的对象
当然我们平时用两个综扩号 对吧 这里直接写东西 它是一个数组 为什么呢
因为这是一个语法堂 它本质上是通过erid来创建的
原来这意思吧 咱们这一课就来学习erid里边有哪些静态的成员 有哪些实力的成员 成员就包括属性 包括方法
其实我们之前已经说了很多了 其实但是还是不止
erid里边东西太多了 功能太强大了 我们这些东西呢 这一课学习了之后 会学习很多很多的方法
或者是属性 不用去背 不用去背 有这么个印象 将来我们要拥到一某一块知识的时候
要拥有某一个功能的时候 你要回忆得起 我们erid里边 它提供了这么一些方法 可以跟我们使用
至于它怎么去使用 可能忘了 没关系 我们到时候再回过头来查 你可以查我的元代码这个笔记
说到这里 那就顺便说一下 对吧 咱们的这个元代码在哪里获取 在这里获取 少码加微信
获取元代 加群 进群过后可以进行交流 都是跟你们差不多的学员
也有老师在里边 所以说可以交流 可以问问题
然后呢 我们这里为什么还要哪一节课出来讲 就是就是因为还有很多还有很多很多 所以这些可能时间呢会稍微长一点
不过这一课呢 没有多少难度 因为你只要之前的知识巩固了 这一课这一课就学习 它可以提供的方法 提供的属性 怎么去使用就完成了
因为我们以后开发中的数组是一个非常非常常见的这么一种结构
因此呢 学习他的这些常用的方法 可以帮助我们今后在开发中啊 减少我们的代码量 可以提高我们的开发效率
因为有的时候呢 你会发现 我们没有必要去写一些自己的函数了 直接用数组里面提供给你的函数就已经够了啊 因为他提供了非常非常多的函数
好 这里呢
呃 顺便说一下吧 就是以前在耶十五之前啊 耶十五这个版本是一二零零九年啊 二零零九年出来了
啊 这个耶十五这个版本出来之前 呃 其实数组里面方法并不多 但是耶十五出来之后呢 数组里面就多了很多很多的方法了啊 非常非常使用
好 这也可给大家讲解一下 首先我们看这个数组的静态成员啊 什么叫静态成员 就是通过而瑞直接调用的成员就静态成员
好 这个静态成员呢 他里面有哪些呢 咱们还是到这个mdn上面去查啊
呃 而瑞
呃 mdn 收一下啊 就第一个啊 第一第一个 咱们去看一下啊 mdn里边咋说的 他里边有哪些东西啊 他告诉你数组的基本用法 怎么去用啊 怎么去用
说了一大堆对吧 这些我们都讲过的啊 都讲过的就不用再说了啊 不用再说了啊 他这里还顺便告诉你了 怎么去复制一个数组对吧 我们也讲过的snice对吧
snice 可以复制一个新数组
好 什么这些东西啊 访问数组元素我们都讲过了对吧 都讲过的snice和数组下标的关系就是下标加一嘛 对吧
没有什么好说的啊 没有什么好说的 ok 我们直接看到这啊 直接看到这
这里是指他的静态方法啊 静态方法 静态方法有哪些呢 我们可以看 来来来看一下啊 第一个是fra
fra
这个方法有什么用啊 这个方法呢 可以将可以将一个伪数组
伪数组 怎么打不出来了 伪数组
转换为真数组 就是我们之前已经学过一种方式来转换为真数组了 那么这里呢 又多了一种方式
啊 这这个方法呢 有了之以前没有啊 现在有了 有了之又这个方法过后呢 我们可以更加轻松的把一个伪数组转换成真数组
咱们来看一下 test 1 啊 这里和东西比较多啊 咱们慢慢来不着急
但是都很简单啊 这里咱们写一个函数吧 一个函数啊 伪数组呗 对不对啊 我们这里呢 得到一个新的数组 通过什么eray
from france france来自于哪啊 从哪从哪个地方来创建一个新数组啊 把argument传进去 这是一个伪数组对吧 伪数组 ok 我们通过它来创建一个新数组
这里呢 我们把这个 new array 输出啊 看一下是不是是不是一个新真的数组 好 这里我们调用这个函数啊 随便写一些参数 随便写
啊 保存啊 运行处来看一下
f10 刷新 你看 是不是得到一个新数组了 就这么简单啊 得到了真数组过后呢
它就是用 array 的构造函数创建的 因此呢 你可以使用 array 我们后边讲的很多的实力方法都可以用
啊 这就是第一个啊 from 方法 非常非常简单 可以用来创造一个伪数组来转换成一个新的数组
一个真的数组啊 这里 array is array 这个表示什么意思呢 他是返回的是一个
布尔啊 返回的是一个布尔 表示判断你给定的东西是不是一个数组啊 判断你给定的东西是不是一个数组
意识 array 方法 可以判断一个
给定的对象 给定的数据不一定是对象 是否为一个数组
什么叫 就是应该这样说啊 是否为一个真数组 什么叫真数组 就是通过 array 构造器来创建的数组
好 比方说啊 咱们这里可以输出一下 输出一下啥呢 输出一下这个 array
静态方法 意识 array 是不是数组 把 argument 传进去 你看它会给我返回什么东西
啊 保存啊 看一下啊 它会返回一个 force 对吧 说明这个 argument 它不再是一个 它不是一个真的数组
好 那么转换之后呢 我们再来输出啊 转换之后 再来输出 array
意思 array啊 这个 new array
把这个传进去 看这个东西是不是一个真的数组 转换之后
你看 是不是 true 表示是一个真的数组 什么叫真的数组 就是通过 array 的构造器来创建的数组
当然了 如果你给它给的参数是啥呢 比方说你给的参数是数字啊 它当然不是数组啊
哎 等一下啊 等一下啊 我写错了啊 写错了 不是不是一啊
是意思 array 意思 array 一 你看 force 对吧 制服出来 制服出来扔进去 这些东西就不用说了啦 肯定不是数组啊 force
没问题吧 这是关于意思 array
好 这个另外一个 uh
它是根据一组参数来创建新的数组实力啊 支持任意参数的数量和类型 是什么意思呢
啊 这里简单说一下啊 这个东西我们用的不多 但是有的时候呢 可能会用的啊 用的很少
好 array 二五
二五是什么意思呢 比方说写个一 你看一下 得到一个数组 第一项为一
写个二 一和二 得到前两项 一和二 它就相当于是我们这样子写对吧 我们这样子写得到一个数组
我们这样子写是不是也得得到一个数组 对吧 而为二五呢 就相当于是用中科号这种写法来创建来来创建数组
它跟这个 array 的构造函数有什么区别呢
而这个构造函数 我们当时说了啊 array 的构造函数有两种用法 因为它的特殊写法导致的还有两种用法
一种是用六二位来创建一个构造函
创建一个创建一个数组 另一种呢 是直接通过二位
不用六关键字 我们之前说过了 对吧 也可以创建一个数组 效果是一样的啊
我们之前说过 在构造函数里面可以判断 它到底有没有用六关键字来调用 那么我们最后该返回一碗事了
好 那么这是那个 但是用构造函数的时候呢 用构造函数的时候 如果你只穿一个纸
它表示数组的长度 对吧 它表示数组的长度 但是如果你用二二五呢
你只穿一个纸呢 表示这个数组有一项 其中第一项为三
它表示这么个意思 这是这两者的区别 大家注意一下啊
这是关于 而为了静态 静态的方法 就这么三个 这么三个 非常非常简单 也很实用 而二五方法
类似于 终扩号
创建数组 一次赋予
赋予 数组每一项的值
好 这是二五方法
好 接下来我们的重点是 看它的实力成员 实力成员超级多 超级多
数组实力成员里边有很多很多东西 咱们一个按在来看吧 按在来看
有些有些东西呢 是实验性的API 就是它比方这个feal这个函数这个方法
它是个实验性的API 所以说呢 这个实验性的API呢 我们可以了解一下啊
但是在真正的 以后在公司里面去做开发的时候 谨慎使用
看公司的规定 一般公司有规定的 比方说你用哪一个版本的东西啊 公司是有规定的
所以说呢 这一块呢 还是要介绍一下啊 因为有些确实太好用了
我们还是要介绍一下 第一个feal feal 是不是讲过的 我也忘了啊 是不是讲过的
feal方法 没讲过讲一下吧 很简单啊 是
这是实力成员啊 注意 这是实力成员 填充数组啊 用某个数据
填充数组啊 填充数组啊 看一下
就在这里看吧 比方说我们这里有个数组啊 有个数组 new array
100 200项啊 200项的数组 好这个array里面是空的 对吧 空的全都没有啊 只有一个nence 200 没有下标
好 我们这里可以用它的实力方法 你看 实力方法是不是通过对象来调用的
feal 比方说feal feal abc
你看 于是这200项全部变成abc了 就这么简单
把数组的每一项都填充为这个东西 就填充 就feal
好 了解一下就行了 pop 讲过的对吧 poohie 讲过的 ok 基督一下就行了 pop
poohie 讲过的不说了 不说了
好 然后呢 reverse reverse
好 reverse 是什么意思呢 reverse 是把数组颠倒顺序 把数组颠倒顺序
好 我们来看一下 reverse 这个函数 reverse
将当前数组颠倒顺序 颠倒顺序
好 看一下啊 比方说这里呢 我们有一个数组
随便写吧 1 2 3 4 5
好 然后呢 我们把arrowinus用那个 reverse reverse
调用 reverse 好 调用 reverse 过后你看 整个表达是返回的结果
就是一个新的数组 不是新的数组 还是当前数组
当前数组呢 导序过来了 对吧 我们再看一下当前数组 ar 看一下
得到的结果是不是导过来了 对吧 导过来 它不是导序排序啊
它不是导序排序 它是颠倒顺序
有些同学可能会认为它是导序排序 不是这个意思啊 它是颠倒顺序
啊 就是如果你当前的排序是深序排序的话 那么调用这个函数过后呢
你得到的是导序的排序结果 如果当前的排序不是深序排序 是乱的
它导过来还是乱的啊 只不过呢 它是颠倒了数组的顺序
它是这么个意思啊 Reversed
sheffs 讲过了 对吧 说什么讲过 sheffs 讲过了
sheffs 讲过了 不说了 下一个 sort 对数组进行排序
对数组进行排序 返回 并返回当前数组 它会改变数组的顺序
那么我们以前是不是写了一个函数啊 写的函数叫做 sort 对吧
那么现在呢 其实这个函数不用我们自己写 它已经给你提供了啊 已经给你提供了
就是对数组进行排序 进行排序
好 比方说啊 咱们把这个复制一下啊 来个例子啊
好 这里面呢 我们去建一个数组 比方说写个 3 1 2
6 5 4 建这么一个数组 然后呢 我要对这个数组深序进行排序
怎么排序呢 我们可以用这种 ar sort 我们以前写过排序函数 对吧
那么他其实已经给你提供了 你不用自己去写了 sort 自己来排序
好 然后呢 输出这个数组 看一下排完序过后 是不是正确了 结果
好 这里运行啊 运行
好 f 12啊 刷新你看一下 说排完序了 123456 就这么简单 不用我们自己去写这个函数
但是 但是有坑啊 有坑 比方说2 111啊 比方说这个是
这个是20 32啊 32
这个是111 好 咱们来看一下这个排序能不能得到正确的结果 保存看一下
所以出问题了 看一下是不是出问题了
哎 这怎么回算了 为什么排出来变成这个样子了 好 这个时候你该怎么办
啊 如果没有老师啊 以后你自学遇到这些问题该怎么办
文档都摆在面前了 你要去查一下呗 他出了问题就看一下他具体怎么说的
好 我们点击这个超链接啊 看一下他到底是怎么说的
他说他用了什么算法对数组进行排序 我们之前用的是冒泡算法 对吧 他用的是原地算法啊 我们这里不去展开讲解了
啊 我们不去展开讲解这个算法了 没关系啊 不是这个算法的问题 我们继续往后看
他说默认的排序顺序是根据制服串的Ulicor的码点
啥意思 就是他的排序顺序不是按照数字的大小来进行排序的
他是按照什么 把数字当成制服串 按照制服串的编码来进行排序的 我们知道每个制服有编码 对吧 包括数字在内
数字啊 字母啊 标点符号啊 这些都有编码 他默认顺序是按照制服串的编码来进行排序的
因此他不是按照数字的大小来排序的 他为什么11比他小 11为什么比3小呢 是因为他从比较第一个制服1和比较第一个制服3
制服1的编码和制服3的编码比较 那么制服1的编码比3小 所以说他排到前面
明白这个意思了 他是这么来排的啊 所谓说呢 这不符合我们的要求
并且呢 不仅如此啊 并且我们今后呢 制服这个数主力比较可能是对象
那对象怎么排序呢 那又怎么排了 他也是把对象转换成制服串 而对象能不能转上制服串 是不是可以 对吧 value而不
然后呢 再调用toos gene 对吧 把它转换成制服串 再来进行排序 他是用这种方式来排的
因此呢 他有的时候不符合我们的要求 比方说现在我们要按数字的大小来排 他就不符合我们的要求
那怎么办呢 那你想一想 我们以前自己写这个函数的时候是怎么解决这个问题的
咋解决的 我们是不是给了他一个回调函数啊 专门来比较大小的回调函数来解决这个问题 我来告诉他怎么来比较大小
我来告诉你怎么去比较大小
因此呢 我们有了之前的这个知识过后 那你现在就很好理解了 这个sourcer啊 这个东西啊 他是可以传一个函数进去了 你看
compare function 比较的函数
他会给你两个东西 第一个元数 嘿 第二个元数 对吧 他会给你 他会给你两个东西 你告诉他
返回的结果 告诉他返回的 就是这个比较的结果 你告诉他就行了啊 告诉他就行了
好 那么这里呢 他告诉你怎么来比较呢 就是这个函数呢 给你传两个东西 如果
如果小于0 表示什么意思呢 表示a比b要小 a比b要小 所以a会排到b的前面
a会排到b的前面 如果小于0的话 那么如果等于0的话 两个相对位置不变
就相等
大于0的话 说明a比b大 a会排到b的后边 是不是跟我们之前是一样的 跟之前做的作业是一样的
也就是说 这一块呢 我们是可以传函数的
我们通过一个函数来告诉他 a和b哪个大 哪个大
然后大到排后边 小的排前面就这么个意思 那么我们怎么返回了 之前咋返回了 是不是a减b
对吧 a减b a比b大的话 就是返回正数 否则返回0 否则返回复数
就这么回事 好不好 说一看一下 现在是不是正确排序了
有些东西说 导序排序怎么办 是不是b减a 对吧 a比b大 我就返回复数
a比b大 我就返回复数 让b排在前面
啊 对不对 a比b大 我就返回一个复数 让那个啥 让那个a排前面
a排前面 那总之你导 导着排就行了 你看下面是不是导序排序
因此还有这个回调函数过后 你看这个数字函数是不是变得通用了
就说明啥呢 说明我之前说的没问题啊 官方他也是这样做的啊 也是这样做的 有了回调函数过后的 这个函数就更加通用了
好吧 这是个数字函数 当然呢 包括什么对象排序 是不是也可以用这种方式 也可以用类似的方式 对吧
好 那么有的时候呢 我们可能会需要一个什么排序呢 可能会需要一个随机排序
啊 随机打乱顺序 我以前讲过没 好像没讲过对吧 那我这里讲一下吧
随机打乱顺序是什么意思呢 也就是说我这里返回一个正数 返回一个复数
他是随机的 他有可能返回正数 有可能会返回复数 他是随机的 那比较大小是随机的 排序是不是就随机了
啊 因为排序他就一脱于比较大小 对吧 他有的时候这个比这个大 有的时候这个比这个小
所以说这个随机排序很简单 我返回一个什么呢 比较大小的时候 返回一个mess.radon 是不是 产生个随机数
0到1之间的一个随机小数 减去0.5 减去一半 是不是一般的几率是复数 一般的几率是正数
对吧 那么他比较出来的结果就是有可能abb大 有可能abb小
输不准的 输不准的话 那么他比较大小就是随机的 比较大小随机 那么排序就是随机的
保存看一下啊 你看就是这就是个随机的排序啊 每次刷新刷新的得到的结果都可能不太一样 看见没
再刷新 你看没 得到结果都不太一样 这就是一个非常简单的打乱数组顺序的方式
你要这个意思啊 这也叫做也叫做洗牌 洗牌 就是本贯这个数组是什么数组 本贯这个数组是什么数组 一个微向数组也好
一个什么 一个就是普通的数字数组 一个支付刷数组都行 我都可以用这种方式来打论它的顺序 随机打断
好吧 这是关于这个sort啊sort排序
你看 你看我们有的 之前这是现在就非常好理解了 他已经给你写好了啊splice呢 表示的是三处啊 安切不成的 我们讲过了 讲过了就不说了
splice
splice 这是三处 还有onshopt 也是三处 三处守卫啊 讲过了就不说了
好 接下来他说下边这个方法 他下边这一方法呢 他有个特点 有个共同的特点
都是实力方法啊 只不过这一方有一个特点是什么的 他不会改变
雕用他们对象的值 他只会返回一个新的数组
我们把这种方法呢 叫做这种函数啊 这种方法叫做存函数
存函数啊 或者说无
复作用函数 当然无复作用和存函数的还有一些其他要求啊 我们在先暂时这么叫 他表示怎么意思呢
不会导致当前对象发生改变 当然还有一些其他要求啊 我们目前呢还不还没有接受到后边的知识
就是其他课程的知识了 我们现在先暂时这么理解 我们把它叫做存函数啊 叫做存方法存函数
那么下边说的这一方法呢 他都不会改变当前数组
我们之前接接受过一些方法 他不会改变当前数组的 咱们来看一下啊 有哪些方法 有些我们是学过的 对吧 一个是康凯子
表示连接啊 连接 他可以组合若干个数组来得到一个新数组啊 康凯子
康凯子 康凯子的意思就是连接的意思啊 组合新 组合多个数组来得到一个新数组 比方说咱们来看一下吧
这里呢 比方说有两个数组吧 两个数组 一 随便吧 然后呢 第二个数组 四 五 六 然后第三个数组 来三个吧 七 八 九 啊 这个多了一个啊
好 这三个数组 我想把这三个数组拼接起来成为一个新的数组 怎么拼接呢 我就用AR1康凯子
康凯子AR2扔进去 AR3扔进去 他就把AR2和AR3的东西一次拼到AR1里边 但是他不会改变AR1
我们要接收 用一个新数组来接收 他返回一个新的数组 他不会改变原就的东西 保存
看一下 你看得到新 没运行 看一下
好 你看是不是得到一个新数组了 好 我们再看一下AR1有没有变 没变 没变 对吧 都没变 他不会改动原来的东西
他没有副作用 否则没有副作用 就是把之前的东西就当前的对象给他改了 就是副作用
没有副作用的函数呢 他得到的东西呢 他永远是返回一个新的东西 他不影响之前的
好吧 这是关于康凯子啊 好 这些函数啊 下面的函数都是没有副作用的啊 都是没有副作用的
好 下面这个includes 他返回一个bure true 或者是force 这个是一个实验性质的函数啊
我记得实验es6里面出来的 非常非常好用这个函数
但是现在基本上有这个新版本的流量器都支持了啊 所以还是要学习一下他includes 咱们来看一下
这个includes 他表示什么意思呢 表示的是includes
includes这个单词什么意思 表示是否包含对吧 是否有某个东西
是否 就是数组中 是否包含
是否包含
满足条件的元素 是不是我们之前写过那次的代码 写过一个函数 来判断一个数组里边 是不是包含满足条件的元素 对吧 写过这么一个东西
好 我们来看一下啊 来看一下 这个includes我们点进去 看一下他怎么用的
看一下怎么用的
他说 根据情况来进行判定啊 你传一个什么呢 传一个指进来 他从这个数组里边去找这个指存不存在
并且还可以传第二个参数 你看一下以后看到官方文档里边这样子写 两个中阔号里边写上一个兜号一个参数 表示什么意思呢
表示这个参数是可选的 你可以传可以不传
可以传可以不传
表示什么意思 第二参数表示什么意思呢 表示从指定位置开始进行寻找
就个例子吧
看一下啊 比方说咱们有一个数组
啊 一个数组 AR AR 有些数字啊 有些数字
好 我来判断一下这个数字中是否包含67
是否包含67 以前的我们得写寻环对吧 或者自己写一个函数
现在呢 其实他提供给力的这个东西了 已经提供给力的给力的 叫做includes
includes
好 然后这里边填啥呢 比方说填67
判断的是啥 判断的67是不是在这个数组中存在 就这么简单
看一下呗 F12
你看一下 Q 对吧 得到了结果了 67在这个数组里边存在
他还可以传第二个参数 第二个参数表示的是 表示的是从什么位置开始找
比方说我只从这里开始找 0 1 2 3 下标为3的这个位置
下标为3的这个位置开始找 那么他只找这一部分
那这一部分是不是不存在 保存看一下 Force 不存在
就这么个意思啊 非常非常简单
这个意思我打个住是什么啊 从数组下标3的位置
开始寻找 寻找
目标是67 看能不能找到 他比较的时候是用严格相等来比较的啊 比较是用严格相等来比较
也就是说这个地方如果你写个制服串 能找到吗
如果这里哪怕 哪怕我不写这个3 能找到吗
就找不到 他是用严格相等来比较的
说一下这个啊 那么另外的有一个问题啊 大家看一下
那比方说这个数组里边 他存的是一些对象 一些对象
一个对象 x1 y等于2
另外一个对象 x3 y等于4
咱们去找 从个数字里面去找 看能不能找到我们想要的东西
console log AR includes
include
找啥呢 找一个对象 x等于1 y等于2 看能不能找到这个对象啊
能不能找到了
大家想一想能不能找到了啊 去找这个对象
看一下结果能不能找到了 force 能不能找到 为什么 因为他比较的时候这个对象啊这个比较
他没法比较看没 他没法比较 因为比较的时候他一定不相等 因为他比较的是地址
比较的是地址 所以说这个地方一定不相等
好 这是关于对象怎么办 没办法 目前只能用循环了 当然可以利用后边 我们学习到一些函数
好 这是关于include
include 目前还处于试验性功能 将来可能会这个对象的雕用方式可能会有些改变
好 下面交引 把一个数组连成一个字不串
里边传一个分割符 对吧 我们之前讲过的 这里不说了 不说了 交引
这些都是我们非常非常常见的函数
snice 抽取数组组的一段元素组成一个新数组
不说了 这些东西都不会改变原来的东西的 不会改变原来的数组
好 下面这个突出军 突出军没什么说的 没什么说的
好 下面这个indexerve 很那时indexerve说过的 对吧
查找某个元素的下标 和查找某个元素最后一次出现的下标
一个是第一次出现的下标 一个是最后一次出现的下标
如果没有找到 返回负一 这两个
好 接下来还有 还有很多 还有超级多 我们一个挨着看
下面这些方法真的是超级厉害 真的是超级厉害的方法
好 第一个for each
for each 是什么呢 for each这个函数 它是用来循环数组的 便利数组
它用来循环的 好 这个函数本身它不返回任何东西 返回 它主要是用来便利的
我们之前便利数组用的是什么
之前便利数组 是不是用的是for循环和for硬循环 对吧 for硬循环 也叫做for一起循环
实际上呢 用这个函数啊 这是ES5立表出来的新函数 用这个函数可以更加方便的
便利数组 所以说这个函数呢 可以可以这样说吧
自从ES5出来之后
我写真 就是我自己在做项目写代码的时候 没有不是搜刻的时候 搜刻的时候我可能会写for循环
我自己在写代码的时候 我再也没有用过for硬环了 真的 真的我没有用过for硬环了
很少很少使用了 基本上我要便利一个数组全是用for一起
好 怎么用的了这个for一起 它是这样子用的
看一下啊
好 比方说啊一个数组
随便写个啊 随便写个
我要便利这个数组 以前我要直接写个for硬环 对吧 那么大家可以用for硬环啊 之后可以用for硬环
那么后来呢 我就不再用for循环了 我用的是什么呢 用的是这个for一起这个函数
这个函数 这个函数来便利数组
这个函数里边 它要传一个函数进去
不陌生了吗 我们要传一个函数作为参数传进去 没问题吧 好 传一个函数进去
这个函数呢 它支持三个参数
第一个参数呢 是数组的某一项
它会它会自动帮你便利这个数组 自动帮你便利
就是第一项拿出来 作为第一个参数传进来
item 表示数组的其中一项 当然名字里可以随便去
第二个参数呢 表示数组的下标 第三个参数呢 表示整个数组本身
整个数组本身
好 我们来输出一下 输出一下 item
a 你看一下这个函数会运行多少次
这个函数不是我写的一次 只会运行一次 我是把这个函数作为参数传进去了
它在帮你进行便利的过程中 它会不断的去调用你传递的函数
好 保存看一下啊
看一下这个函数 我们写的这个传递这个函数进去 你看是不是运行了多次
对吧 运行了多次 第一次把第一项拿进来 传给你
把下标传给你 看到没 第二次呢 把第二项拿进来 下标传给你 第三个函数就是整个数组
你看 是不是完成了便利了 就完成整个数组的便利了 当然当你
不需要 你不需要每次都把三个三个写全 因为有的时候呢 你只需要得到
数组的每一项就行了 对吧 你就不需要这个下标了 你需要下标的时候 你写第二个参数
它会传给你的 你没有这个参数 它就传给你 你也获取不到 对吧 也无所谓的
那这样子是不是在便利数组了 保存你看一下
这是便利数组 啊 以后我们便利数组啊 我可能会更多的选择用这种方式 而不再去写负循环了啊 我讨厌负循环
好 这是关于负一起啊 负一起
好 下一个啊 下一个 我记录一下啊 记录一下
记住了的 这是便利数组
便利数组
好 下一个
every
它指的是什么意思呢 他是在判断 是否这个数组里边所有的元素都满足条件
是不是所有的元素都满足条件 非常强大的一个函数 是否是 是否
所有
所有什么元素都满足条件 必须要所有满都满足 一个不满足都不行
啊 比方说啊 看一下every
比方说咱们数组里边记录的是考试的分数啊 考试的分数
啊 随便写 随便写啊 这里90分嘛啊 比方说我们这里记录 记录的是一个班级的考数分数 但是这里边也可以可能是对象啊 无所谓
好 怎么来判断 他是不是啊 我们现在要判断
判断啥呢 判断是否所有同学都几个 是不是都几个了
一个没几个 没几个都不行啊 怎么判断呢
我们不用去写循环 最简单 他里边不是有个every吗
every 这里边传啥呢
条件 条件是啥呢 条件就是函数
啊 你告诉他一个怎么来判断 是否满足条件的函数
这个函数里边呢 他会给传你什么呢 传你item 传给你 把下标传给你 会把整个数组传给你
跟之前是一样的 他会传这三个东西给你 当然如果你用不到的话 你可以只写一个
我们现在用不到这个下标 用不到这个整个数组 所以说我们只需要这个数组的每一项
他会把数组的每一项传给你 什么叫做满足条件
满足条件返回 to 不满足就返回 force 我们以前自己写回到函数的时候 是不是写过了
对吧 写过了 那么这里的条件是啥呢 怎么让满足条件呢 及格就大于等于 news 呗 对吧 满足这个条件 那么这个同学就及格了
好 如果所有同学都及格的话 那么他整个整个这个表达是啊 我把它写出来嘛 result
如果
所有的同学都及格了 那么他就委屈 否则的话 如果有一个条件不满足 他就为 force 看一下吧
用这个函数可以非常轻松的得到
是否所有的都满足条件去啊 表示所有同学都及格了 那如果有一个不及格 比方说他一个是55
force
能理解吗啊 非常简单啊 这是 every
下面这个 some啊 some 表示的是
给every差不多啊 他的含义逻辑含义不太一样 表示的是只要有一个元素满足条满足条件返回去
否则的话返回 force
好 他变成这么一个意思的啊 一般条件告诉他 那么他来帮你判定剩下的东西
好 比方说啊 那么现在我要判断的是啥呢 现在我要判断的
判断是否至少有一个同学及格
好 那么咱们来呗 直接输出啊 我就直接输出了 比较拉适嘛 直接输出 好 输出 every
avery 好的 不是every上啊上 好 里边说传函数 对吧 传函数 是不是一样的
一样的啊 他有三个参数 这里只需要用到一个
条件都是一样的 什么叫几个 大约等于60啊 只要有一个满足这个条件就ok 保存看一下
two 好 如果全部都不及格了 比方说是三十七 二十五啊 四十八
三十三十 保存看一下 是不是 force 都没有就是
全部都没有几个啊 全部都没有几个
能理解吧 这是关于sum 就非常强大的一函数 可以帮助我们应付各种各样的数组的处理场景 就不用至于写循环了
这个是是否至少有一个元素满足条件 这是关于sum
好 下面这个 哇 下面这个超级强大 filter filter 表示是过滤啊 过滤
那么他会返回一个新数组啊 这些全是存含数啊 他不会影响之前的数组的
返回一个新的数组 这个新的数组里边包含的是什么呢 包含的是满足条件的
像啊 满足条件的就包含了新数组里边去 他最后返回一个新数组
好 那么以前我们是不是写过的 我们以前是不是写过这个filter
一样的一样的啊 就是这么个意思 filter 表示过滤啊
得到满足条件的元素 组成的新数组
好 看一下吧 咱们再复制一个啊 还是这个数组随便吧啊 随便啊 77 88好 就这个吧得到
得到所有其格的分数
好来
啊
filter啊 filter 是不是要传个含数进来 你他怎么他怎么知道哪个条件满足了 哪个条件不满足了 对吧 你要
你要帮他判断什么叫做满足条件 什么叫做条件啊 当然了这个item就表示数组的每一项啊 当然这里面还有三个参数啊
如果你需要的话还可以还可以得到下标
好 比方说啊 我们这里什么样满足条件呢 item大于等于60就是满足条件啊 满足条件的
它会返回一个新的数组好 整个表达数得到一个新的数组看一下啊 new array得到一个新的数组
输出啊 这些函数我们以后会反来不去用 长进多的很
不再会去自己写写代码去搞定了啊 输出啊 看一下
有了这些函数支持过以后数组处理起来非常的方便啊 77 88 你看
它不会改变原来的数组啊 一看原来的数组
原来的数组是没变的啊 不会改动原来的数组 都是纯的函数 它没有对原来的东西造成任何影响
好吧 这是关于filter啊 filter
好 fan的啊 fan的啊 这些呢是实验性的方法啊fan的和fan的应那个时候是实验性的方法 我介绍一下吧
介绍一下 也很好用 主要是太好用了
fan的
它是查找
啊 查找第一个满足条件的元素
返回元素本身 返回的就不是下标了啊 之前的应那个时候的应那个时候呢 返回的是下标 那么这个fan的呢 返回的就不是下标了 返回的是元素本身
如果没有找到
返回 on the fan的啊
on the fan fan的
哎 写错了啊
好 看一下啊 这个函数它怎么玩的
啊 比方说啊 我要找啥呢 找找到就是
啊 这样子 我们这里呢 写对象啊 写对象
我们来一个复杂的场景 也不算复杂的场景的 on the
啊 a 小a同学 然后呢年龄随便啊 然后呢给他一个分数分数呢
55分啊 这是第一个 第一个学生啊 第一个学生
好 第二个学生啊 第二个学生
第二个学生呢 年龄12分数呢 65分
啊 第三个学生 第三个学生 c啊 年龄22 85分啊 比方说啊 有这么一个数组
好 接下来呢 我们来找什么得到
啊
分数啊 就是及格的学生啊 学生
找第一个啊 找第一个
如果要找所有怎么办 如果要找所有及格的学生怎么办 你们思考一下啊 我们先找第一个
好 第一个 a r r fend啊 fend
是不是可以找啦 对吧 满足条件的学生啊 这里边要写啥 写函数 什么叫做条件 你要告诉他
好 来呗 他会把数组一项一项传进来
好 你这里不要再给我来个什么item大于等于60啊 不要来了 item现在是什么 现在不是数字了
每一项是一个对象 是一个对象 我们要找的是什么呢 什么样满足条件的 是item的
score分数要大于等于60 item是个对象啊
它的分数大于等于60 看一下这个条件 满足这个条件的 看有没有找到
results 输出啊 咱们输出
啊 输出
看一下 看一下结果啊 贼耗用这些东西 贼耗用 你看 找到是不是学生b 对吧 学生b 他第一个
及格的学生找到了 找到就停滞寻找
好 这就是查照问题 我们就不用再去自己写代码了
好 因为他又回调函数 所以说我们可以应对各种各样的场景 我只要把条件给他就行了
好 比方说我们要找90分以上的 90分以上的
找一下 是没有undefend的 undefend的 这就是犯的 他犯的是找单个对象啊 找的是单个 单个结果 那如果要得到所有呢
要得到所有呢
得到几个的学生 所有 怎么办 是不是刚刚学过了 什么
filter 筛选呗 对吧 筛选 条件是不是一样的啊 条件都是一样的 进行筛选就完事了
好 来输出啊
result 啊 这里是60
啊 这里是60 好 看一下啊 通过这个
filter 就可以得到所有的满足条件的学生啊 你看一下
是吧 没问题吧 所有满足条件的学生都得到了得到了
好 这是关于这个fend fend
好 下一个 fend index 表示满足条件的所引 他跟那个index很像
跟那个index很像 这两个函数其实还可以指定 还可以指定那个从哪里开始寻找
还可以指定从哪里开始寻找 你看 我看一下啊
哦 没有没有 哦 他没有没 我记错了
当前 对对对 他没有 他没有 他没有指定可以从哪里开始寻找 他必须要找完 他整个数字里面找
跟那个index很像啊 这个fend index
只不过呢 他是可以传回调函数的 index只能传一个值 他得来进行相等比较
fend index 查找
第一个满足条件的元素 返回元素的下标 返回的是下标 如果没有找到呢 返回负一
如果没有找到 返回负一 跟那个index很像 但是那又不太一样 为什么不太一样呢 比方说我要找到第一个学生的下标
比方说啊 我要得到几个的学生找第一个的下标
好 你用index的时候你怎么找 你没法找啊 第一个
的下标 你用index的时候能找吗 没法找啊 比方说啊 你用index的时候
index的时候 你这里填啥 请问你填啥 你给我填个啥 填60
你填啥 如果你填个60的话 他怎么来比较呢 他是把第一个对象 等不等于60
对象怎么能跟数字比较呢 是不是一定为force 对吧 所以这种没法找 你必须要写个函数 index的时候他又不只是函数
所以说我们这里可以用fend index 这里呢 我们可以写函数就好办了 返回什么
item.score 是不是大于等于60
就这么个意思啊
然后得到下标啊 得到下标 index 如果没找到的话 返回负一
保存看一下啊 你看得到的结果是1啊 表示下标我1的这个学生呢就已经满中条件了
啊 这这么个函数啊 好下一个下一个map
map
啊 这些什么kiss啊 这些东西 就是我们之前讲过 object成那个函数了啊 讲过的map
好 看一下啊map
map呢 他表示的是映射啊 映射 他指的是将数组的每一项
映射成为另外一项啊 另外一项
什么意思呢 比方说啊 比方说
比方说我有这么一个数组
啊
我这里在代码里面写吧 这个map还说特别特别强大
以后呢 可以解决好多好多种常见的问题
啊 一个数组 记录的是分数 对吧 记录的分数55 66啊
22 33 44 88啊 随便吧 我要得到一个新数组
得到一个新数组 新数组啊 新数组什么样呢 新数组的每一项是一个对象
好 继续写啊 对象中
包含两个数项
一个数项是啥呢 一个是姓名name
一个是score分数啊 分数就跟这边对应啊 就跟这边对应
这就叫做映射 这就叫做映射
我从一个原来的数组来产生一个新数组 长度肯定是一样的 长度绝对是一样的
只是它的内形变了 它原来的每一个是数字 那么新的数组每一个是对象
那么对新的数组里边每一项是根据原数组的每一项生成出来
比方说这个55
55的话还会映射成什么呢
55它就会映射成为一个对象 这个对象里边name表示的是
学生1
那个就是成绩了
55它就会映射成为这个东西
你看这个意思吧
好 66
那么这里呢
会得到一个新的
得到一个新的就是新的对象
name是学生2
学生2
score是66
要完成这么一个功能
把每一个映射的结果装到新数组里边返回
这个时候用map寒数 特别特别方便
map里边传一个寒数进来
这个寒数还是一样的 它会把数组的每一项告诉你
每一项数字会告诉你
然后会把下标告诉你
会把整个数组也告诉你
但是我们不需要那么多
只需要一个这个东西和下标
好 我返回啥呢
返回的是一个映射的结果
你把这一项给力了
它把这一项给力了
把这一项
你要映射成为一个啥
映射成为啥
映射成为不就是一个映射一个对象吗
我映射一个对象
把这个东西映射成为一个对象
名字等于啥呢
名字等于学生
一个字符串
拼接啥呢
拼接i加1
i从0开始
下标从0开始
第一个学生
i的是0的话
它的下标是0的话
那么学生就是1
它的下标是1的话
学生就是2
那边等于这个
成绩了等于item
item就是数组的每一项
于是这个函刷就会返回一个新的对象
new array
这个新的对象我们来看一下
特别特别强大这个函数
new array
保存看一下
没运气
运行出来
看一下
你看
是不是映射出来了
一个新的数组
新的数组里边每一个就是个对象了
每个就是个对象了
看没
非常非常舒服
那比方说
我们要用这个新数组了
再来映射
再来映射一个学生的新名数组
得到一个学生的新名数组
怎么办呢
我们利用这个新数组
又来用它
比方说
我们重新给它复制
new array
等于它自己重新映射
重新映射
就是map
map
我写啥
item
好
那么这里呢
每一项是啥类型
每一项是不是数字
想一想
现在这个数组呢
每一项是数字吗
它不是数字
它每一项不是数字
它是一个对象
我们要取出一个对象的名字
对吧
返回啥
这个对象的name
我要把这一项
这个对象
每一项的对象
映射成为一个字符串
Name数先取出来
好
看一下
重新给它复制
好
你看一下
得到是不是一个字符串数组了
就特别特别强大
而且呢
你想一想
整个这个表达是
把它看成一个整体
是不是一个数组
一个新的数组
你看
把这个新的数组复制给它嘛
对吧
整个这个表达是一个新的数组
把它复制给它
好
那么既然它是一个新的数组
我们是不是可以
甚至把这个方过来
你看
先映射成为这个
再映射成为这个
看一下
所以仍然可以得到结果
对吧
也可以
好
这里这是map
map我们以后用了非常非常多
好
下面这个
reduce
这个稍微复杂一点
这个表示的是统计
统计
这个reduce
reduce
表示的是统计
也叫做累计
累计
就是有的时候
求合啊求急啊
这些东西
我们都可以用它
但是这个函数呢
我们以后还会有很多的
很神奇的运用场景
它会怎么样呢
它是这样子
不要拿一个数组给它
你拿一个数组给它
随便拿个数组给它嘛
它会这样子来处理
它会先把这个数组的前两项拿给你
调用一个函数
它会把
首先要有一个函数
这个函数有两个参数
两个参数
它会把前两项拿给你
把32传给a
56呢传给b
然后调用这个函数
然后你这个函数会返回一个结果
比方说
比方说你返回的是a加b
那它会怎么样呢
它会这样来处理
32传给a
56传给b
那你返回的是a加b
我算了
写小一点数字吧
我这算不出来
把1传给a
3传给b
返回a加b
返回多少
返回是4
对吧
好
它接下来这样来处理
把4传给a
这个相加的结果4传给a
然后把这个4传给b
比方说这里写1嘛
把这个1传给b
那么4传给a
1传给b
就把相加的结果传给a
把1传给b
好
相加
两个又相加又返回
是不是得到5
对吧
当这里面你可以随便写的
你可以随便写
不一定要相加的
好得到5
然后它又把5传给a
然后呢
又把什么
2传给b
相加结果是不是7
然后又把7传给a
5传给b
相加结果是不是12
好
又把12传给a
6传给b
相加结果就是18
我们可以用它
利用这个东西
利用这种现象
来完成球合
当然呢
当然
我们也可以做一些球籍
或者是其他东西
它总之用来统计
就可以使用它
好吧
我们来看一下
TES10
我们先了解一下这个函数
先了解
大概了解
我们以后呢
还有一些巧妙的用法
好
这里有个数
数组
随便
随便吧
比方说对这个数组球合
怎么球合呢
我就可以这样子写
AR
reduce
这里面写个函数
这个函数有两个参数
s嘛
s
item
前面呢
第一个参数呢
是累计的结果
好
累计的结果就是
它先把前两项给力
s
item是3
比方说咱们输出嘛
输出
s
item
把这两个参数输出
然后返回s加上item
好
看一下啊
你看一下得到的结果
它运行了几次
运行了四次对吧
先把2,3给力
对吧
把2和
把3给力
然后输出结果
然后呢
就得到2和3嘛
然后把2和3的结果相加
相加等于解
等于5
对吧
好
又把5传给s
又把4传给item
看没有
又把5传给s
4传给item
好
然后呢
又相加5加4等于9
对吧
等于9
又把9传给s
又把1传给item
9,1
相加的结果呢
等于10
又把10传给s
最后一项55
传给item
那么就是
相加结果就是10和55
对吧
最后呢
累计出来就是65
好
最后呢
它返回的结果就是最终
最终最后一次返回的结果
整个表达是返回的结果
就是最后一次
调用这个函数返回的结果
保存
输出看一下
你看球合
从未如此简单
如此方便
不用去学学循环了
不用去定义什么变量来
自己来自己手动进行累计
不用了
好
但是有一个问题
那如果
这个输出只有一箱怎么办
如果只有一箱怎么办
如果只有一箱的话
你看一下这个函数还会不会运行
咱们来看一下这个函数会不会运行
s
item
保存看一下
这个函数有没有运行
这个函数它没有运行
它是没有运行这个函数的
它直接把这一项给力了
直接给力了
好
如果没有了
一箱都没有了
我们这里再输出吧
这是回调
如果一箱都没有了
还要爆错
它要爆错
但是为了应对这样的场景
它支持第二个函数
你看
这是第一个参数
第一个参数是一个函数
这个reduce这个函数
它支持第二个函数
就是默认值
默认值叫做初始值
有了第二个参数过后不一样了
不一样了
你看
如果数组的一项都没有的话
如果数组一项都没有的话
它会输出0
它会输出这个默认值
这个回调函数不运行
不运行
它会输出这个默认值
如果只有一项的话
你看
它会运行一次回调
跟之前不一样了
跟之前是第一次运行
就是把你前两项给力
对吧
那现在有了初始值之后呢
它会把
它会把怎么
把这个初始值传给s
把这个第一项传给e
那后边都全一样了
后边全一样了
原来的意思吧
如果有两项的话
它回调函数会运行两次
你看
会运行两次
这是有了初始值的情况
有了初始值的话
有点不一样
这是关于reduce
reduce
关于统计函数
好了
二位里边还有啥呢
好就没啥了
就没啥了
没啥了
这就是二位里边
这这么一些函数
你看
多不多
很多
但是这些功能非常非常强大
非常非常强大
而且呢
我们可以利用这里边有些函数
可以利用起来
来实现一些特别的代码格式
我们来看一下
我们这里说一下
这个链式编程
链式编程
什么样链式编程
就是每一步
每一个表达式
你看是这样说
每一个
每一个函数调用
返回的内形一致
就可以形成链式编程
比方说
咱们举个例子
二十二还是分数
还是分数
三十三四四五十五
六十六
七十七
八十八
比方说
咱们呢
要做这么一个事情
先对数组
进行随机排序
对数组进行随机排序
然后呢
第二步
然后
筛选调
就是
只取
及格的学生
及格的分数
然后呢
得到每个学生对象
得到一个学生对象的数组
学生对象的数组
就包含学生姓名
每个学生对象
包含姓名和分数
当学生有姓名的话
就用学生一学生二这样来处理
好看这个怎么做
是不是要做三件事
好
做三件事呢
我们没有必要把它写成三条语句
你看着我怎么做
先sort
先sort排序嘛
对不对
排序嘛
两个嘛
a和b拿过来
我来帮你排序
好
随机排序
随机排序生姓
我不要参数了
对吧
要啥参数呢
要啥自行车呢
不要了
减去0.5对吧
打乱
打乱这个顺序
整个表达式
返回的是一个排序过后的数组
返回的是个排序过后的数组
那这个表达式是不是个数组
是不是数组
是数组呗
它返回的是排序过后的数组
它仍然是数组
因此呢
我们可以继续对这个表达式
使用数组里面的方法
比方说第二步做什么
只取几个的学生
是不是fielder
筛选
只要及格的学生
返回的是item
大于等于60
只要及格的学生
你看先排序再筛选
好
筛选完了过后
是不是还是一个数组
得到的是筛选的结果
一个新的数组
筛选的结果
所以我们可以对这个结果继续操作
对吧
map
硬设
将这个数组里面每一项
每一项是个分数
硬设成为一个对象
一个对象
我们还需要个下标
还需要个下标
好
返回的是什么呢
返回的是学生姓名
学生i加1
加1
这样的拼结
无所谓的
好
学生的分数
item
你看
整个形成了一条语句了
虽然我换了
但他们是一条语句
最后得到结果
我就避免了
刀出去写这些变量
没有必要去写这些变量
写三条语句
一条语句全部搞定
就完成了
又些印象
你看一下
得到结果
顺序是随机的
随机的顺序
你看每一次得到结果了
它的顺序的不太一样
并且三选掉了
就是只保留了
就是及格的学生
你看
就搞定了
没问题吧
没问题
这是
练识编程
它有个前提条件
每一步返回的结果是
内存是一致的
它这个返回的数组
对吧
然后这一块返回的还是数组
然后这一块返回的
还是数组
所以说后面我们还可以
还可以继续处理
OK
这是关于这一块
数组这一块就完了
就没了
作业
这一块
我们要规定一些作业
作业的话
我这里把视频简了一下
简单一下
我这里复制了一下作业
然后我们这里
作业写下来
这么一个东西
有一个数组
你要做的事情是
去掉数组中所有的复数
然后对每一项平方
每一项变成
就是原来的数字的平方
然后再对每一项翻倍
乘以二
然后再求合
条件
不许使用循环
必须要用数组的函数来完成
好吧
做一遍
然后再来看我的作业讲解
好吧
这是关于这一张解
其实你也有
这一
没有什么难的
真的是没有什么难的
你只要把这个数组的那些方法过一遍
你就知道怎么去做了
好吧
我下期课来讲